Variables y operaciones

1锔 Responde las siguientes preguntas en la secci贸n de comentarios:
驴Qu茅 es una variable y para qu茅 sirve?

Es representaci贸n en lenguaje humano de un espacio en la memoria ram, sirve para almacenar datos en dichos espacios y asignarles un nombre que legible y recordable por un ser humano.

驴Cu谩l es la diferencia entre declarar e inicializar una variable?

Declarar una variable refiere a asignar un nombre legible a ese espacio en memoria y reservarlo, en cuanto a inicializar, sucede cuando se le asigna un valor de informaci贸n a dicho espacio en memoria. 

驴Cu谩l es la diferencia entre sumar n煤meros y concatenar strings?

La suma es un operaci贸n aritmetica que solo puede ejecutarse entre datos de tipo num茅rico, mientras que concatener es la uni贸n de caracteres de tipo texto, juntar datos de tipo String.

驴Cu谩l operador me permite sumar o concatenar?

El signo aritmetico de la suma adici贸n "+" sirve para ambas operaciones, su resulta depenmdera del tipo de datos que acompa帽en a este operador. 

2锔 Determina el nombre y tipo de dato para almacenar en variables la siguiente informaci贸n:
Nombre String
Apellido String
Nombre de usuario en Platzi Strin
Edad number
Correo electr贸nico  String
Mayor de edad Boolean
Dinero ahorrado number
Deudas number

3锔 Traduce a c贸digo JavaScript las variables del ejemplo anterior y deja tu c贸digo en los comentarios.
4锔 Calcula e imprime las siguientes variables a partir de las variables del ejemplo anterior:
Nombre completo (nombre y apellido)
Dinero real (dinero ahorrado menos deudas)


Funciones

1锔 Responde las siguientes preguntas en la secci贸n de comentarios:
驴Qu茅 es una funci贸n?

Las funciones son un conjunto de instrucciones que permite ejecutarse multiples veces sin necesidad de reescribir el mismo c贸digo.  

驴Cu谩ndo me sirve usar una funci贸n en mi c贸digo?

Cuando se necesite ejecutar un bloque de c贸digo multiples veces.

驴Cu谩l es la diferencia entre par谩metros y argumentos de una funci贸n?

Hablamos de parametros cuando se escribe una funci贸n, son los requisitos que exigira la funci贸n para poder ejecutarse, la idea de los parametro es exigir datos de entrada, que la funci贸n manipular谩 y arrojar谩 un resultado. En cuanto a los argumentos refiere, al momento del llamado de la funci贸n, le entrega de los datos que solicita (que previamente fueron establecido como parametros).

2锔 Convierte el siguiente c贸digo en una funci贸n, pero, cambiando cuando sea necesario las variables constantes por par谩metros y argumentos en una funci贸n:


Condicionales

1锔 Responde las siguientes preguntas en la secci贸n de comentarios:

驴Qu茅 es un condicional?

Los condicionales son sentencias que permitin derimir entre dos opciones, en palabras simples, estructura que permiten ejecutar diverses opciones, dependiendo si se cumple o no una condici贸n determinada.

驴Qu茅 tipos de condicionales existen en JavaScript y cu谩les son sus diferencias?

"if": el primer condicional, equivalente a un "si" en lenguaje humano, refiere a que si se cumple una determinada acci贸n, que debe especificarse sitacticamente, va ejecutar determinado bloque de c贸digo.

"else": este condicional entrega una opci贸n de ejecuci贸n de bloque de c贸digo, al no cumplirse la condici贸n descrita en el if anterior, o en los respectivos "else if" en caso de existir. Equivale a煤n "de lo contrario" en lenguaje humano.

"else if": se sit煤a luego del condicional "if" y antes de "else", su utilidad radica en el hecho de que exista m谩s de dos posibles opciones o estados condicionales. Equivale a煤n "en caso de" en lenguaje humano.

Estos tres pueden convinarse dentro del mismo bloque de c贸digo, habiendo un solo "if" y un solo "else", y de ser necesario varios "else if"

"Swith": permite expresar una variable, y multiples opciones de en caso de cumplirse diversos casos condicionales referentes a dicha variable, los casos se expresan en una cascada, de no cumplirse el primero, pasar谩 al segundo y as铆 sucesivamente, en caso de no encontrar una condici贸n que se cunmpla, se ejecutara un c贸digo por default, que tambien debe expresarse dentro del bloque switch.  


驴Puedo combinar funciones y condicionales?

Si, pueden convinarse y suele hacerse de forma recurrente. 


2锔 Replica el comportamiento del siguiente c贸digo que usa la sentencia switch utilizando if, else y else if:
3锔 Replica el comportamiento de tu condicional anterior con if, else y else if, pero ahora solo con if (sin else ni else if).
 Bonus: si ya eres una experta o experto en el lenguaje, te desaf铆o a comentar c贸mo replicar este comportamiento con arrays u objetos y un solo condicional. 

//Ciclos
1锔 Responde las siguientes preguntas en la secci贸n de comentarios:

驴Qu茅 es un ciclo?

Es una estructura que se repite infinitamente hasta que se cumpla una condicion determina, en este caso se aplica a un bloque de c贸digo determinado.

驴Qu茅 tipos de ciclos existen en JavaScript?

"do while", "while", "for", "for of (aplica solo array)", "for in"(aplica a array y objetos con sus propiedades y valores)

驴Qu茅 es un ciclo infinito y por qu茅 es un problema?

Un ciclo infinito es aquel cuya condicion de salida nunca se cumple, por tanto el bucle se repite infinitamente, es peligroso ya que, al no detenerse, consumira recursos del equipo de forma constante hasta saturarlo, trayendo consigo diversas consecuencias. 

驴Puedo mezclar ciclos y condicionales?

Efectivamente, pueden mezclarse para crear estructuras de c贸digo complejas.


2锔 Replica el comportamiento de los siguientes ciclos for utilizando ciclos while:

3锔 Escribe un c贸digo en JavaScript que le pregunte a los usuarios cu谩nto es 2 + 2. Si responden bien, mostramos un mensaje de felicitaciones, pero si responden mal, volvemos a empezar.
 Pista: puedes usar la funci贸n prompt de JavaScript.


Listas 

1锔 Responde las siguientes preguntas en la secci贸n de comentarios:
驴Qu茅 es un array?

Un array es un conjunto de elemntos, que se almacenan en un solo espacio de memoria.

驴Qu茅 es un objeto?

Tambien es un conjutn de elemntos que pueden almacenarse un solo espacio de memoria, sin embargo, el objeto se caracteriza por vincular una propiedad o llave a un valor, es capaz de relacionar dos elemntos entre si. 

驴Cu谩ndo es mejor usar objetos o arrays?

Es mejor usar array cuando se quiere crear una lista de elementos que son independientes entre si, en cuanto al objeto, es util cuando quiero guardar elementos que guarden una relacion de llave y valor. 

驴Puedo mezclar arrays con objetos o incluso objetos con arrays?

Por supuesto, puego generar un array de objetos, como objetos con propiedades relacionadas a un valor de tipo lista. 
2锔 Crea una funci贸n que pueda recibir cualquier array como par谩metro e imprima su primer elemento.
3锔 Crea una funci贸n que pueda recibir cualquier array como par谩metro e imprima todos sus elementos uno por uno (no se vale imprimir el array completo).
4锔 Crea una funci贸n que pueda recibir cualquier objeto como par谩metro e imprima todos sus elementos uno por uno (no se vale imprimir el objeto completo).