Ctrl+A Muestra el cuadro de diálogo Abrir.
Ctrl+B Muestra el cuadro de diálogo Buscar.
Ctrl+C Copia las celdas seleccionadas.
Ctrl+D Copia una fórmula hacia la derecha sobre el rango seleccionado.
Ctrl+E Selecciona todas las celdas de la hoja actual.
Ctrl+G Guarda el libro de trabajo.
Ctrl+I Muestra el cuadro de diálogo Ir a.
Ctrl+J Copia una fórmula hacia abajo sobre el rango seleccionado.
Ctrl+K Aplica formato de cursiva al texto seleccionado.
Ctrl+L Muestra el cuadro de diálogo Reemplazar.
Ctrl+N Aplica formato de negrita al texto seleccionado.
Ctrl+P Muestra el cuadro de diálogo Imprimir.
Ctrl+R Cierra el libro de trabajo.
Ctrl+S Subraya el texto seleccionado.
Ctrl+T Muestra el cuadro de diálogo Crear tabla.
Ctrl+U Nuevo libro de trabajo.
Ctrl+V Pega el contenido del portapapeles.
Ctrl+X Corta las celdas seleccionadas.
Ctrl+Y Rehace la última acción deshecha.
Ctrl+Z Deshace la última acción.
Ctrl+1 Muestra el cuadro de diálogo Formato de celdas.
Ctrl+2 Aplica formato de negrita al texto seleccionado.
Ctrl+3 Aplica formato de cursiva al texto seleccionado.
Ctrl+4 Subraya el texto seleccionado.
Ctrl+5 Aplica el efecto de tachado al texto.
Ctrl+6 Oculta o muestra los objetos de la hoja.
Ctrl+8 Muestra los símbolos de esquema en la hoja.
Ctrl+9 Oculta las filas seleccionadas.
Ctrl+0 Oculta las columnas seleccionadas.